### 并发、并行、异步、同步、多线程

**并发：**当有多个线程在操作时,如果系统只有一个CPU,把CPU运行时间划分成若干个时间段,分配给各个线程执行，在一个时间段的线程代码运行时，其它线程处于挂起状态。这种方式我们称之为并发(Concurrent)。并发=间隔发生

**并发的两种关系是同步和互斥：**

互斥：进程之间访问临界资源时相互排斥的现象；
同步：进程之间存在依赖关系，一个进程结束的输出作为另一个进程的输入。具有同步关系的一组并发进程之间发送的信息称为消息或者事件；

**并行：**当系统有一个以上CPU时,则线程的操作有可能非并发。当一个CPU执行一个线程时，另一个CPU可以执行另一个线程，两个线程互不抢占CPU资源，可以同时进行，这种方式我们称之为并行(Parallel)。   并行=同时进行

**多线程：**多线程是进程中并发运行的一段代码，能够实现线程之间的切换执行；

**同步：**进程之间存在依赖关系，一个进程结束的输出作为另一个进程的输入。具有同步关系的一组并发进程之间发送的信息称为消息或者事件；

**异步：** 和同步相对，同步是顺序执行，而异步是彼此独立，在等待某个事件的过程中继续做自己的事，不要等待这一事件完成后再工作。线程是实现异步的一个方式，异步是让调用方法的主线程不需要同步等待另一个线程的完成，从而让主线程干其他事情。
**异步和多线程：**不是同等关系，异步是目的，多线程只是实现异步的一个手段，比如定时。





#####umi、roadhog、dva的关系

- roadhog 是基于 webpack 的封装工具，目的是简化 webpack 的配置
- umi 可以简单地理解为 roadhog + 路由，思路类似 next.js/nuxt.js，辅以一套插件机制，目的是通过框架的方式简化 React 开发
- dva 目前是纯粹的数据流，和 umi 以及 roadhog 之间并没有相互的依赖关系，可以分开使用也可以一起使用，个人觉得 [umi + dva 是比较搭的](https://github.com/sorrycc/blog/issues/66)

#####roadhog 

简单来说, roadhog 是可配置的react-create-app，是基于 webpack 的封装工具，目的是简化 webpack 的配置。roadhog 是一个 cli 工具,提供dev、 server 和 build 两个命令,分别用于本地调试和构建。命令行体验和 create-react-app 一致,配置略有不同,比如默认开启css modules, 然后还提供了 JSON 格式的配置方式 。

##### webpack

webpack前端资源模块化管理和打包工具。它可以将许多松散的模块按照依赖和规则打包成符合生产环境部署的前端资源。还可以将按需加载的模块进行代码分隔，等到实际需要的时候再异步加载。通过 `loader` 的转换，任何形式的资源都可以视作模块，比如 CommonJs 模块、 AMD 模块、 ES6 模块、CSS、图片、 JSON、Coffeescript、 LESS 等

##### loader

Webpack 本身只能处理原生的 JavaScript 模块，但是 loader 转换器可以将各种类型的资源转换成 JavaScript 模块。这样，任何资源都可以成为 Webpack 可以处理的模块。

##### 模块

出了javascript，在前端开发过程中还涉及到样式、图片、字体、HTML 模板等等众多的资源。这些资源还会以各种方言的形式存在，比如 coffeescript、 less、 sass、众多的模板库、多语言系统（i18n）等等。把他们都可以视作模块，并且都可以通过`require`的方式来加载。

##### dva

dva 是基于现有应用架构 (redux + react-router + redux-saga 等)的一层轻量封装

#####CSS Modules

