

String 对象的方法 slice()、substring() 和 substr() （不建议使用）都可返回字符串的指定部分。slice() 比 substring() 要灵活一些，因为它允许使用负数作为参数。slice() 与 substr() 有所不同，因为它用两个字符的位置来指定子串，而 substr() 则用字符位置和长度来指定子串。

String.slice() 与 Array.slice() 相似。

####对字符串

#####split() 

**split()** 方法用于把一个字符串分割成字符串数组。

#####String.slice()

1. 用两个字符串位置（第二个可以选填）。
2. 返回字符串不包括end处的字符串。
3. 可以用负数，负数表示倒数。
4. 不改变原字符串。

##### subString()

1. 用两个字符串位置（第二个可以选填）。
2. 返回字符串不包括stop处的字符串。
3. 不支持负数。
4. 不改变原字符串。

##### substr()

1. 用字符位置和长度来指定子串（第二个可以选填）。
2. 不改变原字符串。

####对数组

##### splice()

splice() 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。**改变原数组。**

| 参数              | 描述                                                         |
| :---------------- | :----------------------------------------------------------- |
| index             | 必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。 |
| howmany           | 必需。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。       |
| item1, ..., itemX | 可选。向数组添加的新项目。                                   |

```javascript
let arr = [10, 33, 23, 9, 87]
arr.splice(2, 2, 4)
// [23, 9]
// arr: [10, 33, 4, 87]
```

#####unshift()、shift()

**unshift()** 方法将**一个或多个元素**添加到数组的**开头**，并返回该数组的**新长度(该**方法修改原有数组**)**。

**shift()** 方法从数组中删除**第一个**元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。

```javascript

const array1 = [1, 2, 3];
console.log(array1.unshift(4, 5));
// expected output: 5
console.log(array1);
// expected output: Array [4, 5, 1, 2, 3]


const array1 = [1, 2, 3];
const firstElement = array1.shift();
console.log(array1);
// expected output: Array [2, 3]
console.log(firstElement);
// expected output: 1
```

##### Arrray.slice()

和String.slice()相似